# **[ 정보 ]**
1. 소요 시간: 1시간 7분
2. 날짜: 2023.05.06(토)
3. 저자: 이 인복
4. 난이도: BaekJoon (Gold 5)
5. 분류: BFS
6. 문제: 뱀과 사다리 게임

# **[ 문제 설명 ]**

<img width="1150" alt="스크린샷 2023-05-06 오후 11 16 56" src="https://user-images.githubusercontent.com/59809278/236629590-205c6213-9afa-4c90-bab2-15c000afd34c.png">

뱀과 사다리 게임을 즐겨 하는 큐브러버는 어느 날 궁금한 점이 생겼다.

      주사위를 조작해 내가 원하는 수가 나오게 만들 수 있다면, 최소 몇 번만에 도착점에 도착할 수 있을까?

게임은 정육면체 주사위를 사용하며, 주사위의 각 면에는 1부터 6까지 수가 하나씩 적혀있다.  
게임은 크기가 10×10이고, 총 100개의 칸으로 나누어져 있는 보드판에서 진행된다.   
보드판에는 1부터 100까지 수가 하나씩 순서대로 적혀져 있다.

플레이어는 주사위를 굴려 나온 수만큼 이동해야 한다.   
예를 들어, 플레이어가 i번 칸에 있고, 주사위를 굴려 나온 수가 4라면, i+4번 칸으로 이동해야 한다.   
만약 주사위를 굴린 결과가 100번 칸을 넘어간다면 이동할 수 없다.   
도착한 칸이 사다리면, 사다리를 타고 위로 올라간다. 뱀이 있는 칸에 도착하면, 뱀을 따라서 내려가게 된다.  
즉, 사다리를 이용해 이동한 칸의 번호는 원래 있던 칸의 번호보다 크고, 뱀을 이용해 이동한 칸의 번호는 원래 있던 칸의 번호보다 작아진다.

게임의 목표는 1번 칸에서 시작해서 100번 칸에 도착하는 것이다.

게임판의 상태가 주어졌을 때, 100번 칸에 도착하기 위해 주사위를 굴려야 하는 횟수의 최솟값을 구해보자.

# **[ 입력 ]**
첫째 줄에 게임판에 있는 사다리의 수 N(1 ≤ N ≤ 15)과 뱀의 수 M(1 ≤ M ≤ 15)이 주어진다.

둘째 줄부터 N개의 줄에는 사다리의 정보를 의미하는 x, y (x < y)가 주어진다.   
x번 칸에 도착하면, y번 칸으로 이동한다는 의미이다.

다음 M개의 줄에는 뱀의 정보를 의미하는 u, v (u > v)가 주어진다.   
u번 칸에 도착하면, v번 칸으로 이동한다는 의미이다.

1번 칸과 100번 칸은 뱀과 사다리의 시작 또는 끝이 아니다.   
모든 칸은 최대 하나의 사다리 또는 뱀을 가지고 있으며, 동시에 두 가지를 모두 가지고 있는 경우는 없다.    
항상 100번 칸에 도착할 수 있는 입력만 주어진다.

# **[ 출력 ]**
100번 칸에 도착하기 위해 주사위를 최소 몇 번 굴려야 하는지 출력한다.

# **[ 예제 입력 #1 ]**
      3 7
      32 62
      42 68
      12 98
      95 13
      97 25
      93 37
      79 27
      75 19
      49 47
      67 17

# **[ 예제 출력 #1 ]**
      3

1. 5를 굴려 6으로 이동한다.
2. 6을 굴려 12로 이동한다. 이 곳은 98로 이동하는 사다리가 있기 때문에, 98로 이동한다.
3. 2를 굴려 100으로 이동한다.

# **[ 예제 입력 #2 ]**
      4 9
      8 52
      6 80
      26 42
      2 72
      51 19
      39 11
      37 29
      81 3
      59 5
      79 23
      53 7
      43 33
      77 21

# **[ 예제 출력 #2 ]**
      5

1. 5를 굴려 6으로 이동하고, 사다리를 이용해 80으로 이동한다.
2. 6을 굴려 86으로
3. 6을 또 굴려 92로
4. 6을 또 굴려 98로 이동하고
5. 2를 굴려 100으로 이동한다.

# **[ 접근 순서 ]**
1. 발판의 종류는 나누지 않고, 밟을 때 이동되는 발판들만 Map 객체에 key, value 로 보관

2. 방문처리, 현재 발판 및 이동 할 발판, 주사위 던지는 횟 수 기록

3. while 문 탈출 조건 및 Array 의 IndexOutOfBounds 에러가 나지 않도록 100 이상 발판 제외

# **[ 문제점 & 주의점 ]**
1. 어떻게던 목적지에 '도달' 하면 된다는 생각을 가지고 문제에 접근한게 문제점
   - 탐색 문제임에도 불구하고 visit 처리를 하지 않아서 로직은 동작하지만 메모리 초과 문제가 발생

# **[ 새로 알게된 사실 ]**
1. 탐색시 방문처리를 하자....(정답과 별개로 주어진 시간과 메모리에서 문제가 발생)

# **[ 결과 ]**
<img width="1150" alt="스크린샷 2023-05-06 오후 11 17 07" src="https://user-images.githubusercontent.com/59809278/236629586-bbbab973-4fa6-4618-a0cf-0825e9343c5c.png">
